Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The flowers fall low into the dust♪
♪Bunga jatuh rendah ke dalam debu♪
♪Cannot see spring's fragile branches♪
♪Tidak dapat melihat dahan rapuh musim bunga♪
♪Beneath Song City's blooms♪
♪Di bawah bunga Bandar Song♪
♪I've no longer had a home♪
♪Saya tidak mempunyai rumah lagi♪
♪I will turn these years into poems♪
♪Saya akan mengubah tahun-tahun ini menjadi puisi♪
♪Waiting for the flowers and full moon♪
♪Menunggu bunga dan bulan purnama♪
♪Love and hate entwine, nothing owed♪
♪Cinta dan benci terjalin, tiada berhutang♪
♪All will drift away with the wind♪
♪Semua akan hanyut bersama angin♪
[The Sparrow's Gambit]
[The Sparrow's Gambit]
[Episode 24]
[Episod 24]
We are two sparrows, adrift in life's dust.
Kami adalah dua burung pipit, hanyut dalam debu kehidupan.
At the orphanage, you stood up for me
Di rumah anak yatim, awak membela saya
and crashed right into my heart.
dan terhempas tepat ke dalam hati saya.
- We spent five childhood years
- Kami menghabiskan lima tahun zaman kanak-kanak
- together,
- bersama,
- then I searched for you for seven.
- kemudian saya mencari awak selama tujuh.
- Twelve years passed by,
- Dua belas tahun berlalu,
- yet I never knew
- namun saya tidak pernah tahu
- this would be all the time we have.
- ini akan menjadi sepanjang masa yang kita ada.
If someone must end this,
Jika seseorang mesti menamatkan ini,
let it be me.
biarlah saya.
But before I die,
Tetapi sebelum saya mati,
let me be your wife.
biar saya jadi isteri awak.
[To My Wife]
[Kepada Isteri Saya]
Qingyi,
Qingyi,
my love,
cinta saya,
I write this to you.
Saya menulis ini kepada anda.
In this life,
Dalam hidup ini,
we were fated to meet,
kami ditakdirkan untuk bertemu,
but not to be together.
tetapi bukan untuk bersama.
More partings than meetings.
Lebih banyak perpisahan daripada pertemuan.
Take care.
Jaga diri.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Don't know how you felt
Tidak tahu bagaimana perasaan anda
waiting for me.
menunggu saya.
I won't let you live with my ghost.
Saya tidak akan benarkan awak tinggal bersama hantu saya.
I made two promises to you in this life,
Saya membuat dua janji kepada anda dalam hidup ini,
yet I broke them both.
namun saya memecahkan mereka berdua.
If there's a next life,
Jika ada kehidupan seterusnya,
I will make it up to you.
Saya akan menebusnya.
Though our names
Padahal nama kita
are not engraved in the record,
tidak terukir dalam rekod,
not officially wed,
belum berkahwin secara rasmi,
please forgive me
tolong maafkan saya
for calling you
kerana memanggil awak
my wife.
isteri saya.
Qingyi.
Qingyi.
Come on! We've been waiting for you.
Ayuh! Kami telah menunggu anda.
Such a fine young man!
Lelaki muda yang baik!
Let me introduce! He's Chen Wenbin,
Biar saya perkenalkan! Dia Chen Wenbin,
my son.
anak saya.
He will succeed me
Dia akan menggantikan saya
in guarding Song City.
dalam menjaga Song City.
I cannot walk this path.
Saya tidak boleh berjalan di jalan ini.
Not now,
bukan sekarang,
not ever.
tidak pernah.
You killed my real father
Awak bunuh ayah kandung saya
right before me.
betul-betul di hadapan saya.
Tell me,
beritahu saya,
how should I face you
bagaimana saya harus menghadapi awak
or myself?
atau saya sendiri?
Turn yourself in!
Serahkan diri anda!
Wenbin,
Wenbin,
never look at me like that.
jangan sesekali pandang aku macam tu.
I raised you.
Saya membesarkan awak.
I will always be your father.
Saya akan sentiasa menjadi bapa awak.
Chen Shangfu is the source
Chen Shangfu adalah sumbernya
of the opium evil!
daripada kejahatan candu!
Here is the proof!
Inilah buktinya!
Was it the Marshal?
Adakah itu Marshal?
He claimed to be
Dia mengaku
Song City's protector,
Pelindung Kota Song,
but he poisoned its people
tetapi dia meracuni penduduknya
with opium!
dengan candu!
I'm here
saya di sini
to expose his crimes!
untuk mendedahkan kejahatannya!
Wenbin.
Wenbin.
You can't pull that trigger.
Anda tidak boleh menarik picu itu.
A father
Seorang bapa
knows his son.
tahu anaknya.
Your blood doesn't run in my veins!
Darah awak tidak mengalir dalam urat saya!
Now.
Sekarang.
It does.
Ia berlaku.
Take my life also
Ambil nyawa saya juga
as your atonement.
sebagai penebus dosamu.
Dad.
Ayah.
In this life
Dalam hidup ini
and the next,
dan seterusnya,
let us not meet again.
janganlah kita berjumpa lagi.
Qingyi,
Qingyi,
breaking my promise about marrying you
mungkir janji saya nak kahwin dengan awak
doesn't mean I don't love you.
tak bermakna saya tak cintakan awak.
My father, Chen Shangfu,
Ayah saya, Chen Shangfu
hurt too many.
terlalu banyak menyakiti.
This debt...
hutang ini...
I must face it alone.
Saya mesti menghadapinya seorang diri.
After this,
Selepas ini,
we will not meet again.
kita takkan jumpa lagi.
May you
boleh awak
release me from your heart
lepaskan saya dari hati awak
and find true happiness.
dan mencari kebahagiaan yang hakiki.
Be happy, safe, and free
Bahagia, selamat dan bebas
for the rest of your life.
sepanjang hayat anda.
We fight side by side today.
Kita bergaduh sebelah menyebelah hari ini.
That makes us family.
Itu menjadikan kami keluarga.
This tiger-head lock is our pledge.
Kunci kepala harimau ini adalah ikrar kami.
I will always protect you.
Saya akan sentiasa melindungi awak.
[The Paramount]
[Agung]
[To Sunlight, the Mute Golden Giver]
[Kepada Cahaya Matahari, Pemberi Emas Bisu]
Let's thank
Mari bersyukur
the anonymous donor, Sparrow.
penderma tanpa nama, Sparrow.
She donated this city block
Dia menderma blok bandar ini
to the orphanage.
ke rumah anak yatim.
From now on, this block
Mulai sekarang, blok ini
will be the orphanage's property,
akan menjadi harta rumah anak yatim,
used to train children's real-life skills.
digunakan untuk melatih kemahiran kehidupan sebenar kanak-kanak.
Now the children of Song City
Kini anak-anak Kota Song
will have a true home here,
akan mempunyai rumah sejati di sini,
and their own futures.
dan masa depan mereka sendiri.
Please, everyone, look around.
Tolong, semua orang, lihat sekeliling.
♪The flowers fall low into the dust♪
♪Bunga jatuh rendah ke dalam debu♪
♪Cannot see spring's fragile branches♪
♪Tidak dapat melihat dahan rapuh musim bunga♪
♪Beneath Song City's blooms♪
♪Di bawah bunga Bandar Song♪
♪I've no longer had a home♪
♪Saya tidak mempunyai rumah lagi♪
♪Magnolia petals fly across the sky♪
♪Kelopak magnolia terbang melintasi langit♪
♪Spring and autumn come and go♪
♪Musim bunga dan musim luruh datang dan pergi♪
♪People gather and part♪
♪Orang ramai berkumpul dan berpisah♪
♪How brave can one be with no regrets?♪
♪Seberapa berani seseorang itu tanpa penyesalan?♪
♪I will paint love and hate in the sky♪
♪Saya akan melukis cinta dan benci di langit♪
♪Engraving my love for you♪
♪Mengukir cintaku untukmu♪
♪I roam through this chaotic world♪
♪Saya meredah dunia yang huru-hara ini♪
♪Who will guard me for life?♪
♪Siapa yang akan menjaga saya seumur hidup?♪
♪I will turn these years into poems♪
♪Saya akan mengubah tahun-tahun ini menjadi puisi♪
♪Waiting for the flowers and full moon♪
♪Menunggu bunga dan bulan purnama♪
♪Love and hate entwine, nothing owed♪
♪Cinta dan benci terjalin, tiada berhutang♪
♪All will drift away with the wind♪
♪Semua akan hanyut bersama angin♪
♪The flowers fall low into the dust♪
♪Bunga jatuh rendah ke dalam debu♪
♪Cannot see spring's fragile branches♪
♪Tidak dapat melihat dahan rapuh musim bunga♪
♪Beneath Song City's blooms♪
♪Di bawah bunga Bandar Song♪
♪I've no longer had a home♪
♪Saya tidak mempunyai rumah lagi♪
♪Magnolia petals fly across the sky♪
♪Kelopak magnolia terbang melintasi langit♪
♪Spring and autumn come and go♪
♪Musim bunga dan musim luruh datang dan pergi♪
♪People gather and part♪
♪Orang ramai berkumpul dan berpisah♪
♪How brave can one be with no regrets?♪
♪Seberapa berani seseorang itu tanpa penyesalan?♪
♪I will paint love and hate in the sky♪
♪Saya akan melukis cinta dan benci di langit♪
♪Engraving my love for you♪
♪Mengukir cintaku untukmu♪
♪I roam through this chaotic world♪
♪Saya meredah dunia yang huru-hara ini♪
♪Who will guard me for life?♪
♪Siapa yang akan menjaga saya seumur hidup?♪
♪I will turn these years into poems♪
♪Saya akan mengubah tahun-tahun ini menjadi puisi♪
♪Waiting for the flowers and full moon♪
♪Menunggu bunga dan bulan purnama♪
♪Love and hate entwine, nothing owed♪
♪Cinta dan benci terjalin, tiada berhutang♪
♪All will drift away with the wind♪
♪Semua akan hanyut bersama angin♪
♪The flowers fall low into the dust♪
♪Bunga jatuh rendah ke dalam debu♪
♪Cannot see spring's fragile branches♪
♪Tidak dapat melihat dahan rapuh musim bunga♪
♪Beneath Song City's blooms♪
♪Di bawah bunga Bandar Song♪
♪I've no longer had a home♪
♪Saya tidak mempunyai rumah lagi♪
♪Magnolia petals fly across the sky♪
♪Kelopak magnolia terbang melintasi langit♪
♪Spring and autumn come and go♪
♪Musim bunga dan musim luruh datang dan pergi♪
♪People gather and part♪
♪Orang ramai berkumpul dan berpisah♪
♪How brave can one be with no regrets?♪
♪Seberapa berani seseorang itu tanpa penyesalan?♪
♪I will paint love and hate in the sky♪
♪Saya akan melukis cinta dan benci di langit♪
♪Engraving my love for you♪
♪Mengukir cintaku untukmu♪
♪I roam through this chaotic world♪
♪Saya meredah dunia yang huru-hara ini♪
♪Who will guard me for life?♪
♪Siapa yang akan menjaga saya seumur hidup?♪
♪I will turn these years into poems♪
♪Saya akan mengubah tahun-tahun ini menjadi puisi♪
♪Waiting for the flowers and full moon♪
♪Menunggu bunga dan bulan purnama♪
♪Love and hate entwine, nothing owed♪
♪Cinta dan benci terjalin, tiada berhutang♪
♪All will drift away with the wind♪
♪Semua akan hanyut bersama angin♪